El Secretario de Estado de Estados Unidos, Anthony Blinkin, se
dirige nuevamente a Medio Oriente en lo
que será su cuarta visita a la
región desde que Hamás lanzó un
ataque terrorista a gran escala contra Israel
el 7 de octubre del año pasado, desde entonces Israel ha
llevado la guerra a Hamás en Gaza en
Respuesta Las consecuencias de esa guerra
continúan amenazando con un conflicto más amplio
en la región. Israel dijo el lunes que
estaba reagrupando sus fuerzas en Gaza y
cambiará la forma en que lucha contra Hamás, que
es vista como una
organización terrorista por Estados Unidos, la UE y muchos
otros en el mundo.  En declaraciones a finales del
año pasado, EE.UU. pidió a Israel que hiciera
más para evitar víctimas civiles en
Gaza, según las autoridades controladas por Hamás
allí, la guerra ha matado a
más de
22.000
personas, pero la primera declaración de la
Casa Blanca en el programa de Año Nuevo
continuó  el apoyo a los objetivos de guerra de Israel
en Gaza la destrucción militar de Hamás
ocupa un lugar destacado en esa lista
aquí está el portavoz del Consejo de Seguridad Nacional,
John Kirby, tenemos estimaciones.
Estoy dispuesto a publicar las cifras
ahora mismo porque son sólo
estimaciones, uh, pero, uh, pero Hamas.  todavía tiene
una postura importante de la Fuerza dentro de Gaza
creemos que es un
objetivo absolutamente alcanzable para las fuerzas militares israelíes
degradar y derrotar la
capacidad de Hamas para realizar ataques
dentro de Israel si pueden, se puede
hacer militarmente, ¿se va a
eliminar?  la ideología no um y es
probable que vayas a borrar al grupo
de la existencia probablemente no, pero ¿puedes
eliminar absolutamente la amenaza que Hamas representa para
el pueblo israelí? Y
ahora se une a mí Shalom Lipner,
trabajó durante siete
primeros ministros israelíes consecutivos entre 1990.  y 2016
y actualmente está en el Atlantic
Council y se une a nosotros desde Jerusalén.
Bienvenido
al día en que Estados Unidos haya cuestionado las
tácticas israelíes en Gaza, pero ¿Israel
habría podido usar la fuerza que tiene
sin el respaldo de Estados Unidos en
primer
lugar?  Es bueno estar con Gart esta noche.
Inicialmente, creo que sabes que
las FDI se recuperaron después de las atrocidades
del 7 de octubre. Sabes, cayeron sobre una
base mucho mejor que
inicialmente cuando fueron tomadas por sorpresa,
pero creo que más tarde, lo haría.  Ha
sido muy difícil, casi imposible,
para Israel haber montado el esfuerzo
que hemos visto en Gaza sin
la ayuda cercana de los Estados Unidos.
Hemos visto más de 200 aviones de
municiones llegando para reabastecer los
arsenales israelíes.  He visto el apoyo que
Estados Unidos ha brindado al
Consejo de Seguridad para hacer retroceder las
resoluciones que han pedido un
alto el fuego inmediato, así que creo que,
sabes, está bastante claro en este momento que
sabes que ahora
Estados Unidos e Israel están  estrechamente alineado al
menos en lo que respecta a la campaña
y luego el objetivo de derrotar a
Kasas, que por supuesto Estados Unidos
y gran parte de Europa, que ha definido a
Hamas como una organización terrorista, lo
verían como un interés compartido
de todos esos partidos ahora.  Israel dice que
está cambiando sus tácticas ahora con la
reducción de las tropas que en realidad están
en Gaza y un cambio a tácticas que
deberían reducir las bajas civiles entre los
palestinos. ¿Ese cambio ha llegado a tiempo
para evitar que el presidente Biden
reconsidere bien su enfoque de apoyo a
Israel?
Quiero decir que esos canales de
comunicación están abiertos de manera constante,
al parecer, creo que
hemos visto, ya sabes, hemos visto
comentarios provenientes de Washington
que sugieren que Israel ha sido
receptivo a sus preocupaciones cuando usted dice que  El
despliegue ha pasado a
la siguiente fase tal como lo han definido ahora.
Usted sabe que muchos de los reservistas
están siendo rotados y Israel se está
moviendo hacia operaciones más precisas
dentro de la Franja de Gaza, obviamente, las
preocupaciones estadounidenses que se expresaron en
La cuestión de tratar de mantener a los
no combatientes, ya sabes, mantenerlos alejados
de los combates para aumentar la
ayuda civil, también fue escuchada por Israel,
sabes, hubo cierta oposición
sobre hasta qué punto sabes que eso
podría suceder en una zona de guerra.  y obviamente
usted conoce la preocupación de que si el
grifo ocho estuviera demasiado abierto eso podría
ayudar a sostener a Kamas en el poder, pero
creo que usted sabe que esas preocupaciones se están
escuchando aquí y creo que
probablemente sea seguro decir que los
Estados Unidos  Siempre debería decir
que es un alivio saber que Israel está
avanzando hacia la siguiente fase de
la Campaña, que con suerte será un
poco más, sí, sí,
miremos un poco hacia el futuro. ¿Puede y
debería Israel formular qué tipo de acuerdo?
quiere con los palestinos
después de que termine esta guerra,
bueno, hemos visto mucha resistencia,
digamos, a tener conversaciones en
Israel y con los socios de Israel
sobre el proverbial día después, en
realidad esta noche, el gabinete de seguridad,
creo, y la guerra.  gabinete, ambos
gabinetes se reunirán para
tener una discusión final o al menos
una que hayan publicitado.
Quiero decir, sería prácticamente
inconcebible, ciertamente, en términos de la
planificación de Israel y, ya conocen, sus
socios que están del lado.  que esa
conversación no se llevaría a cabo. Creo
que usted sabe que
definitivamente es necesario que Israel comience a
hablar no sólo sobre lo que no
quiere en términos del futuro de Gaza, sino también sobre
lo que toleraría sobre
el terreno, qué tipo de  de los arreglos que
sí ve avanzar para poder
mantener la estabilidad y la seguridad en esa
área. Creo que si no lo hicieran, se
crearía un vacío peligroso
que usted sabe que nadie querría
ver y que podría terminar con nuestra toma.  nosotros a
lugares a los que nadie quiere ir. Estoy seguro de que
aquellos que usted conoce, los que están fuera, ocuparán
un lugar destacado en las conversaciones del Secretario Blink
cuando visite Israel la próxima semana.
Ahora echemos un vistazo rápido a las
personalidades aquí. El presidente Biden ha
sido un firme partidario de Israel como
Israel podría desearlo en el transcurso de
su carrera, pero ¿puede contar con un
respaldo tan fuerte de los políticos estadounidenses a
largo
plazo?
en Gaza en este
momento, que han tenido algún
precio para el Consejo de Seguridad, quiero decir,
eso dejaría a más de 150 rehenes del gas en
Gaza, dejaría a SAS en el poder en Gaza, ya
sabes, en medio de las promesas que han hecho
o las promesas de repetir los acontecimientos del
7 de octubre.  hasta que sepas que Israel fue
destruido, entonces, ya sabes,
eso ha sido enormemente importante para Israel.
Creo que es aún más extraordinario
dadas las
circunstancias políticas en las que
operamos. Quiero decir, el presidente Biden está en la
C en medio de  una campaña electoral del 22 a 2024
um su política sobre Israel
no es tan popular dentro de ciertos
sectores de su partido um ya sabes, entonces
tuvo que hacer esto por la fuerza de su conciencia
y por su creencia de que esto
es lo correcto para el  Estados Unidos,
incluso cuando ha habido un retroceso, así que ya
sabes, no
creo que Israel pueda estar seguro de que cualquier
sucesor en su presidencia
mantendría el nivel de apoyo
que Israel ha visto desde  él a
nivel personal ahora hablemos de
Benjamin Netanyahu, él es una
figura divisiva en Israel para las reformas judiciales J
son un buen ejemplo si Israel
necesita centrarse más en la seguridad nacional
en el futuro que en la política, como usted ha
escrito, ¿puede hacerlo con
Netanyahu, esa es una pregunta enormemente importante.
Creo que conoces la
unidad. La unidad de propósito que hemos visto
en Israel durante esta campaña. Está
bajo amenaza, como usted dice nuevamente, por una especie
de vientos partidistas. La reforma judicial. Los
elementos de la reforma están de regreso.  Sobre la
mesa nuevamente hubo un par de
fallos de la Corte Suprema esta semana que
obligaron a volver a entrar en el marco.
Hemos tenido prioridades presupuestarias en disputa
con, ya sabes, cuestiones de patrocinio que se
introducen en el presupuesto en el momento
en que Israel estaba tratando de  financiar una
guerra costosa, así que hay
muchas preguntas sobre si
Israel es capaz o no de hacer eso,
claramente, siempre y cuando no
controle ese problema y no
priorice la seguridad nacional sobre estas
cuestiones políticas. Creo que
Lo sabes, corre el riesgo de socavar la
solidaridad que permitirá que esta
campaña continúe. Creo que
probablemente también pondría en duda la
sostenibilidad de esta
coalición gubernamental en el tiempo. Y sabes, en un
momento en el que dices que hay división
en Israel y  y sabes que la gente
no estará dispuesta a unirse a la
bandera en circunstancias como las
actuales si miramos la profunda
alianza de Israel con los EE. UU. que todavía
tiene actualmente y que, por supuesto, podría
cambiar dependiendo de quién esté en  En lo alto
de los EE. UU., Israel realmente tiene
alguna alternativa
a esta amistad, este apoyo
con y desde los Estados Unidos,
seguro que no, realmente lo discutiría y, ya
sabes, el artículo al que nos referimos y que
acabo de escribir la semana pasada, creo
que lo sabes.  Mientras que hemos visto a otros
partidos en el Medio Oriente tal vez cubriendo
sus apuestas con los rusos o con los
chinos, no creo que sea
realmente una opción viable para Israel. Ya
sabes, Beijing y Moscú han
apoyado a Hamas.  He estado respondiendo a las
prioridades de Israel en el Consejo de Seguridad, ya sabes,
ciertamente no estarían entregando los
niveles de ayuda que Israel ha
disfrutado y ha recibido de los Estados Unidos,
lo que permitió que esta campaña
continuara, así que me refiero al momento de
la  Por el momento, en el
futuro previsible, no creo que sepa que
Israel tiene otra opción viable para su
alianza con los Estados Unidos. Ahora el
Secretario de Estado de los Estados Unidos, Anthony Blinkin, se
dirigirá nuevamente al Medio Oriente en
las próximas horas. Es su cuarto viaje
desde  Hamás lanzó un
ataque terrorista a gran escala contra Israel. El corresponsal de DW,
Benjamín Álvarez Gruber, está en Washington
y nos sigue esta historia. Benjamín
puede esperar lograr lo que parpadea, esta
vez habrá varias paradas aquí,
pero lo que es más interesante que los
países que visita.  así que está
visitando a muchos aliados, a muchos actores
en la región, tenemos a Turquía, Grecia,
Jordania, Qatar, Emiratos Árabes Unidos,
Arabia Saudita, por supuesto, Israel, Cisjordania
y también Egipto, el hecho de que ahora
irá al Líbano, solo estamos hablando
de eso.  Teme que el
asesinato del líder de Hamas pueda
conducir a una confrontación más amplia, por lo que es
interesante que no vaya allí
hoy. Hubo una sesión informativa del
Departamento de Estado. El portavoz dijo que
hay varios temas en la agenda
que esperan que también tengan
decisiones difíciles.  Con muchos de sus otros
homólogos hablarán sobre cómo
llevar más ayuda humanitaria a
Gaza, hablarán sobre los rehenes
y también sobre lo que sucederá después de la guerra, por lo que
habrá varias conversaciones aquí en la
agenda porque parpadean también las
críticas aquí.  en Washington está
aumentando con más gente diciendo
y más políticos aquí diciendo que
Estados Unidos necesita poner verdaderas líneas rojas y
no sólo hacer declaraciones diciendo
que están profundamente preocupados sino que en
realidad están poniendo más líneas rojas, por
ejemplo, para las exportaciones de armas para Israel
ahora sobre  el futuro de la Franja de Gaza
el departamento de estado ha
criticado duramente a los dos ministros israelíes
por llamar a los palestinos a abandonar
Gaza ¿crees que
reforzará ese
mensaje?
Eso es lo que dijo hoy el portavoz.
Tuvimos este comunicado de prensa hace sólo unos pocos años.
Hace unos días, al criticar exactamente las
declaraciones de los dos ministros israelíes,
usted dijo que el Departamento de Estado de Estados Unidos
dijo que hay desacuerdos
entre Israel y Estados Unidos y
también que Estados Unidos rechazó las
declaraciones incendiarias e irresponsables del gobierno, por lo que
definitivamente será algo que
hablarán con sus
homólogos israelíes para ver cómo ir más lejos.
Tenemos que recordar que Estados Unidos está en este
momento pasando por alto al Congreso para llevar armas a
Israel, eso es algo que también está
generando preocupaciones aquí, por lo que se asegurará
de presionar al respecto también con  Israel y también
con los demás socios allí, pero
sabemos que Estados Unidos no está contento con
la forma en que se está desarrollando esto y
tendrán duras palabras con sus
homólogos israelíes, como lo que
dijo hoy el portavoz del Departamento de Estados.
Ahora, un parpadeo también estará en
Cisjordania para hablar con la
Autoridad Palestina cuál será su mensaje
allí. Se reunió con Mahmud Abas, el
presidente de la comunidad autónoma palestina
de las autoridades palestinas.
Allí se reunió con él en noviembre y
hablaron sobre la violencia contra los colonos en
Cisjordania y  también que es
importante para ellos asegurar que
EE.UU. sigue comprometido a avanzar
pasos dobles para un Estado palestino y
eso es algo que EE.UU. ha
dicho repetidamente que Gaza es palestina
seguirá siendo palestina y eso es
algo con lo que tendrá que hablar
no sólo  con los políticos israelíes pero
también con las autoridades palestinas que se
reunirán en Cisjordania Benjamin
Alvar grba allí para nosotros en Washington
gracias
Benjamin